Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
♪Heavens strike with thunderous wrath♪
♪ ស្ថានសួគ៌វាយប្រហារដោយកំហឹងផ្គរលាន់♪
♪Mountains and rivers shatter before my eyes♪
♪ភ្នំ និងទន្លេរុះរើនៅចំពោះមុខខ្ញុំ♪
♪Endless splendor cultivated through lifetimes♪
♪ភាពរុងរឿងគ្មានទីបញ្ចប់ដែលត្រូវបានដាំដុះពេញមួយជីវិត♪
♪Turns to dust between my fingers in an instant♪
♪ ក្លាយជាធូលីដីរវាងម្រាមដៃរបស់ខ្ញុំភ្លាមៗ♪
♪When the line between good and evil is clear♪
♪នៅពេលដែលបន្ទាត់រវាងល្អនិងអាក្រក់គឺច្បាស់♪
♪Countless souls drift into the boundless wilds♪
♪ព្រលឹងរាប់មិនអស់រសាត់ទៅក្នុងព្រៃគ្មានព្រំដែន♪
♪Carrying the spirit fire forward♪
♪នាំភ្លើងវិញ្ញាណឆ្ពោះទៅមុខ♪
♪I defy fate♪
♪ខ្ញុំប្រឆាំងនឹងវាសនា♪
♪Just to remain by your side♪
♪គ្រាន់តែនៅក្បែរអ្នក♪
♪Falling into love's abyss♪
♪ធ្លាក់ក្នុងអន្លង់ស្នេហ៍♪
♪Like heavy rain pouring down♪
♪ដូចជាភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំង♪
♪Drunk on romance♪
♪ស្រវឹងស្នេហា♪
♪In a blink, love and hate vanish into illusion♪
♪ក្នុងមួយប៉ព្រិចភ្នែក សេចក្តីស្រឡាញ់ និងសេចក្តីស្អប់ រលាយសាបសូន្យទៅ ♪
♪Falling into endless love♪
♪ធ្លាក់ចូលទៅក្នុងស្នេហាគ្មានទីបញ្ចប់♪
♪Stirring waves upending a lifetime♪
♪ រលកកូរពេញមួយជីវិត♪
♪Even if this life leads to ruin♪
♪ ទោះជីវិតនេះនាំទៅរកសេចក្តីវិនាស ♪
♪I still choose to be entangled with you♪
♪ខ្ញុំនៅតែជ្រើសរើសដើម្បីចងភ្ជាប់ជាមួយអ្នក♪
♪Through all lifetimes♪
♪ពេញមួយជីវិត♪
[When Destiny Brings The Demon]
[ពេលវាសនានាំបិសាច]
[Based on the JJWXC novel "When Destiny Brings The Demon" by Fu Hua]
[ផ្អែកលើប្រលោមលោក JJWXC "When Destiny Brings The Demon" ដោយ Fu Hua]
[Episode 31] [The more we keep secrets, the more we look like a couple]
[ភាគទី៣១] [កាន់តែរក្សាអាថ៌កំបាំង កាន់តែដូចគូស្នេហ៍]
In tales of the supernatural,
នៅក្នុងរឿងនិទាននៃជំនឿអរូបី,
fairies always love all living beings.
ទេពអប្សរតែងតែស្រឡាញ់សត្វមានជីវិតទាំងអស់។
But you're only devoted to me.
ប៉ុន្តែអ្នកលះបង់ចំពោះខ្ញុំតែប៉ុណ្ណោះ។
You're devoted to one individual.
អ្នកលះបង់ចំពោះបុគ្គលម្នាក់។
Who exactly are you?
តើអ្នកជានរណាពិតប្រាកដ?
What's your goal?
តើគោលដៅរបស់អ្នកគឺជាអ្វី?
What does Your Majesty think?
តើសម្តេចគិតយ៉ាងណា?
So beautiful, are you trying to bewitch me
ស្អាតណាស់តើអ្នកចង់បញ្ឆោតខ្ញុំទេ?
and bring down my reign?
ហើយទម្លាក់រជ្ជកាលរបស់ខ្ញុំ?
Does this face of mine really look so wicked?
មុខខ្ញុំនេះពិតជាអាក្រក់ណាស់មែនទេ?
Then you must want to use the dynasty's fortune to cultivate.
ពេលនោះអ្នកប្រាកដជាចង់ប្រើទ្រព្យសម្បត្តិរបស់រាជវង្សដើម្បីដាំដុះ។
But you chose me, a foolish emperor.
ប៉ុន្តែ អ្នក​បាន​ជ្រើស​រើស​ខ្ញុំ ជា​អធិរាជ​ដ៏​ល្ងង់​ខ្លៅ។
I am no demon.
ខ្ញុំមិនមែនជាបិសាចទេ។
Nor is Your Majesty a foolish emperor.
ក៏​មិន​មែន​ជា​ព្រះចៅ​អធិរាជ​ល្ងង់​ដែរ។
I know you took the throne so young,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកឡើងគ្រងរាជ្យនៅក្មេង
unable to rule in person.
មិនអាចគ្រប់គ្រងដោយខ្លួនឯងបានទេ។
Many wished you harm, scheming for power.
មនុស្ស​ជា​ច្រើន​បាន​ជូនពរ​អ្នក​ឲ្យ​មាន​គ្រោះ​ថ្នាក់ ដោយ​មាន​គំនិត​ចង់​បាន​អំណាច។
You only played the fool
អ្នកគ្រាន់តែលេងមនុស្សល្ងង់
to make your enemies drop their guard
ដើម្បីធ្វើឱ្យសត្រូវរបស់អ្នកទម្លាក់ការយាមរបស់ពួកគេ។
and keep your throne secure.
ហើយរក្សាបល្ល័ង្ករបស់អ្នកឱ្យមានសុវត្ថិភាព។
How could you possibly know this?
តើអ្នកអាចដឹងរឿងនេះដោយរបៀបណា?
All Your Majesty needs to know is this:
ព្រះ​មហាក្សត្រ​ត្រូវ​ដឹង​ដូច​ត​ទៅ៖
No matter how many enemies surround you,
មិនថាមានសត្រូវប៉ុន្មានទេដែលនៅជុំវិញអ្នក
I will always stand by your side.
ខ្ញុំនឹងឈរនៅក្បែរអ្នក។
This is how you slipped into my dreams, isn't it?
នេះជារបៀបដែលអ្នកចូលទៅក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ មែនទេ?
Your dreams?
សុបិន្តរបស់អ្នក?
Your Majesty has dreamed of me?
ស្តេចសុបិនឃើញខ្ញុំ?
Since you so want to know my purpose,
ព្រោះអ្នកចង់ដឹងពីគោលបំណងរបស់ខ្ញុំ
then I shall tell you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នក។
We were once demon lovers,
យើងធ្លាប់ជាគូស្នេហ៍បិសាច
our fates bound across three lives.
ជោគវាសនារបស់យើងបានឆ្លងកាត់ជីវិតបី។
But Your Majesty died too soon,
ប៉ុន្តែ​ព្រះករុណា​ទ្រង់​សុគត​ឆាប់​ពេក
so I had to follow into the mortal realm
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​ត្រូវ​ដើរ​ទៅ​ក្នុង​ពិភព​រមែង​ស្លាប់
to find you again.
ដើម្បីស្វែងរកអ្នកម្តងទៀត។
What kind of demon lovers?
តើគូស្នេហ៍បិសាចបែបណា?
I was an otter, and Your Majesty was a black serpent.
ទូលបង្គំជាសត្វទីទុយ ហើយព្រះករុណាជាសត្វពស់ខ្មៅ។
Absurd.
មិនសមហេតុផល។
If it were true,
ប្រសិនបើវាជាការពិត,
show me your true form.
បង្ហាញទម្រង់ពិតរបស់អ្នក។
It's late. You still have morning court tomorrow.
វាយឺតពេលហើយ។ អ្នកនៅតែមានតុលាការពេលព្រឹកនៅថ្ងៃស្អែក។
You should rest now.
អ្នកគួរតែសម្រាកឥឡូវនេះ។
No rush. We have all the time in the world.
គ្មានការប្រញាប់។ យើងមានពេលវេលាទាំងអស់នៅក្នុងពិភពលោក។
Keep your words.
រក្សាពាក្យរបស់អ្នក។
Our days together are just beginning.
ថ្ងៃរបស់យើងរួមគ្នាគឺទើបតែចាប់ផ្តើម។
Mother was right:
ម្តាយនិយាយត្រូវ៖
trust your own heart.
ជឿជាក់លើបេះដូងរបស់អ្នក។
You two may go.
អ្នកទាំងពីរអាចទៅបាន។
I have matters to discuss. Please reveal yourself, Madam.
ខ្ញុំមានរឿងដែលត្រូវពិភាក្សា។ សូមលាតត្រដាងខ្លួនលោក លោកស្រី។
So you've received my little gift.
ដូច្នេះអ្នកបានទទួលអំណោយតិចតួចរបស់ខ្ញុំ។
Yes. News just came from the prison.
បាទ។ ដំណឹង​ទើប​ចេញ​ពី​គុក។
Wei Xianyu is dead.
Wei Xianyu បានស្លាប់ហើយ។
Then will you join hands with me?
អញ្ចឹងតើអ្នកនឹងចាប់ដៃខ្ញុំទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
I am willing to work with you,
ខ្ញុំសុខចិត្តធ្វើការជាមួយអ្នក,
each of us getting what we need.
យើងម្នាក់ៗទទួលបានអ្វីដែលយើងត្រូវការ។
I've also heard
ខ្ញុំក៏ធ្លាប់ឮដែរ។
that demon lady was wounded at the banquet.
ស្ត្រីបិសាចនោះបានរងរបួសនៅឯពិធីជប់លៀង។
That must have been your doing.
នោះត្រូវតែជាអ្នកធ្វើ។
More than just wounded.
ច្រើនជាងរបួស។
I've planted a trace of my aura
ខ្ញុំបានដាំដាននៃ aura របស់ខ្ញុំ
in her demon core.
នៅក្នុងស្នូលបិសាចរបស់នាង។
It will flare up bit by bit.
វានឹងផ្ទុះឡើងបន្តិចម្តង ៗ ។
Fed by the grudges of men,
ចុកដោយកំហឹងរបស់មនុស្ស,
her core will swell.
ស្នូលរបស់នាងនឹងហើម។
Once it's out of control, she'll help us
នៅពេលដែលវាមិនអាចគ្រប់គ្រងបាន នាងនឹងជួយយើង
kill Sima Jiao.
សម្លាប់ Sima Jiao ។
Your Majesty, this incense soothes the mind
បពិត្រ​ព្រះអង្គ​អើយ ធូប​នេះ​ជួយ​សម្រាល​ចិត្ត
eases pain,
បន្ធូរបន្ថយការឈឺចាប់,
and relieves your headaches.
និងបំបាត់ការឈឺក្បាលរបស់អ្នក។
How is Madam Yan?
លោកជំទាវ យ៉ាន យ៉ាងម៉េចដែរ?
I changed her medicine today.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំបានប្តូរថ្នាំអោយនាង។
But it seems
ប៉ុន្តែវាហាក់ដូចជា
Madam Yan
លោកជំទាវ យ៉ាន
is using her own secret remedies.
កំពុងប្រើឱសថសម្ងាត់ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់នាង។
Let her do as she wishes.
ឲ្យ​នាង​ធ្វើ​តាម​ការ​ប្រាថ្នា។
Your Majesty, punish me.
ព្រះករុណា ទ្រង់ដាក់ទោសទូលបង្គំ។
For what offense?
ទោស​អ្វី?
I told Marquis of Nanyan about Madam Yan,
ខ្ញុំបានប្រាប់ Marquis របស់ Nanyan អំពី Madam Yan
but failed to learn
ប៉ុន្តែ​បរាជ័យ​ក្នុង​ការ​រៀន
what was planned at the banquet.
អ្វីដែលត្រូវបានគ្រោងទុកនៅឯពិធីជប់លៀង។
That put Your Majesty in danger.
ដែលធ្វើឱ្យព្រះមហាក្សត្ររបស់អ្នកមានគ្រោះថ្នាក់។
Your Majesty bore no grudge,
ព្រះករុណា​ទ្រង់​មិន​មាន​សេចក្តី​ក្រោធ
saved my parents, and even kept me in service.
បាន​សង្គ្រោះ​ឪពុក​ម្តាយ​ខ្ញុំ ហើយ​ថែម​ទាំង​បាន​ទុក​ខ្ញុំ​ឲ្យ​បម្រើ​ផង​ដែរ។
But I have been useless.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​ឥត​ប្រយោជន៍។
I've told you many times:
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកជាច្រើនដងថា:
your parents are my subjects.
ឪពុកម្តាយរបស់អ្នកគឺជាប្រធានបទរបស់ខ្ញុំ។
Saving them was no favor to you.
ការសង្គ្រោះពួកគេមិនមែនជាការពេញចិត្តសម្រាប់អ្នកទេ។
He has not suspected you
គាត់មិនបានសង្ស័យអ្នកទេ។
of anything.
នៃអ្វីទាំងអស់។
That proves you've done well.
នេះបង្ហាញថាអ្នកធ្វើបានល្អហើយ។
Just keep hiding your identity.
គ្រាន់តែបន្តលាក់អត្តសញ្ញាណរបស់អ្នក។
Thanks for Your Majesty's great kindness. I'll take my leave.
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ចំពោះ​ព្រះ​មហា​មេត្តា​ករុណា​របស់​ព្រះអង្គ។ ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
Your Majesty, this was presented by Madam Yan.
ព្រះករុណា ព្រះបាទ​សម្តេច ព្រះ​បរមនាថ នរោត្តម សីហមុនី នេះ​បង្ហាញ​ដោយ​លោកជំទាវ​។
It's a record
វាជាកំណត់ត្រាមួយ។
of Marquis of Nanyan pulling strings in Liyang.
នៃ Marquis នៃ Nanyan ទាញខ្សែនៅ Liyang ។
Why would she have it?
ហេតុអ្វីបានជានាងនឹងមានវា?
By offering this to Your Majesty,
ដោយ​ថ្វាយ​ព្រះ​ករុណា​ជា​អម្ចាស់។
Madam Yan is showing her loyalty.
លោកជំទាវ យ៉ាន បង្ហាញភាពស្មោះត្រង់។
Your Majesty, Minister Chen seeks audience.
ព្រះករុណាជាអម្ចាស់ជីវិតលើត្បូង រដ្ឋមន្ត្រី Chen ស្វែងរកទស្សនិកជន។
Let him in.
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់ចូល។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Grave news!
ដំណឹង​ធ្ងន់ធ្ងរ!
What is it?
តើវាជាអ្វី?
The jailers say Wei Xianyu is missing,
អ្នក​ជាប់​ឃុំ​និយាយ​ថា Wei Xianyu កំពុង​បាត់​ខ្លួន។
vanished as if into thin air.
បាត់​ទៅ​ដូច​ជា​ក្នុង​ខ្យល់​ស្តើង។
Declare to the world he has died in prison.
ប្រកាសប្រាប់ពិភពលោកថាគាត់បានស្លាប់នៅក្នុងគុក។
So...
ដូច្នេះ...
that was Your Majesty's doing?
តើ​នោះ​ជា​ព្រះករុណា​ទ្រង់​ធ្វើ​ឬ?
Yet the jailers swear since last night
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ជាប់​គុក​ស្បថ​តាំង​ពី​យប់​មិញ
there's been no disturbance.
មិនមានការរំខានទេ។
How did Your Majesty pull it off?
តើ​ព្រះករុណា​ទ្រង់​ដក​ដោយ​របៀប​ណា?
Sima Jiao, what are you doing?
Sima Jiao តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
You call his name in your dreams,
អ្នកហៅឈ្មោះគាត់ក្នុងសុបិនរបស់អ្នក
yet wouldn't let him stay the night.
នៅតែមិនអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ស្នាក់នៅមួយយប់។
It's thanks to you that Wei Xianyu confessed
វាជាអរគុណដល់អ្នកដែល Wei Xianyu បានសារភាព
about the Marquis.
អំពី Marquis ។
That account book in Sima Jiao's hands
សៀវភៅ​គណនី​នោះ​នៅ​ក្នុង​ដៃ​របស់ Sima Jiao
will surely aid him.
ប្រាកដជានឹងជួយគាត់។
Thank you both for saving me.
អរគុណអ្នកទាំងពីរដែលបានជួយសង្រ្គោះខ្ញុំ។
You escaped this time,
លើកនេះអ្នករត់គេច
but beware the Marquis' men.
ប៉ុន្តែប្រយ័ត្នបុរសរបស់ Marquis ។
Beware of him?
ប្រយ័ត្នគាត់?
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Aren't you sent by the Marquis?
តើអ្នកមិនត្រូវបានបញ្ជូនដោយ Marquis ទេ?
Fool.
ល្ងីល្ងើ។
He meant to kill you.
គាត់ចង់សម្លាប់អ្នក។
Without His Majesty and Madam Yan,
បើគ្មានសម្តេច និងលោកជំទាវ
you'd already be a corpse.
អ្នកនឹងក្លាយជាសាកសពរួចទៅហើយ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
My family are still with him.
គ្រួសារខ្ញុំនៅជាមួយគាត់។
He must know
គាត់ត្រូវតែដឹង
I could never betray him!
ខ្ញុំមិនអាចក្បត់គាត់បានទេ!
Only the dead keep silent.
មានតែមនុស្សស្លាប់ទេដែលនៅស្ងៀម។
Since he cast you aside,
ចាប់តាំងពីគាត់បានបោះអ្នកទៅឆ្ងាយ
why would he spare your family?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ទុកគ្រួសាររបស់អ្នក?
Marquis of Nanyan! I swear I'll make you pay in blood!
Marquis នៃ Nanyan! ខ្ញុំ​ស្បថ​ថា​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​បង់​ឈាម​!
If you pledge to His Majesty,
បើ​ថ្វាយ​បង្គំ​ព្រះ​អង្គ
he'll help you avenge them.
គាត់នឹងជួយអ្នកសងសឹកពួកគេ។
Rest easy.
សម្រាកយ៉ាងស្រួល។
I'll tell His Majesty
ទូលបង្គំ​នឹង​ទូល​ព្រះអង្គ
everything I know.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំដឹង។
Had you not warned me to save Wei Xianyu first,
តើអ្នកមិនបានព្រមានខ្ញុំឱ្យជួយសង្គ្រោះ Wei Xianyu ជាមុនទេ?
he'd already be dead.
គាត់នឹងស្លាប់ទៅហើយ។
What brings you here?
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
Have you found You Yan?
តើអ្នកបានរកឃើញអ្នក Yan ទេ?
Yes.
បាទ។
Nianjiu followed Beauty Tong's demonic energy.
Nianjiu បានធ្វើតាមថាមពលបិសាចរបស់ Beauty Tong ។
Though he found no trace of You Yan,
ទោះ​បី​គាត់​រក​មិន​ឃើញ​ដាន​របស់ You Yan
he did discover before her downfall,
គាត់បានរកឃើញមុនពេលការដួលរលំរបស់នាង
Beauty Tong had met with Marquis of Nanyan.
Beauty Tong បានជួបជាមួយ Marquis នៃ Nanyan ។
The Marquis...
Marquis...
He ordered Wei Xianyu to assassinate Sima Jiao.
គាត់បានបញ្ជាឱ្យ Wei Xianyu ធ្វើឃាត Sima Jiao ។
Was he colluding with You Yan?
តើ​គាត់​បាន​ឃុបឃិត​ជាមួយ យូ យ៉ាន ទេ?
Highly possible.
អាចធ្វើទៅបានខ្ពស់។
If the Marquis seizes the throne,
ប្រសិនបើ Marquis ដណ្តើមបានបល្ល័ង្ក។
then Sima Jiao
បន្ទាប់មក Sima Jiao
will never achieve whatever he seeks
នឹងមិនដែលសម្រេចបាននូវអ្វីដែលគាត់ស្វែងរកនោះទេ។
as emperor.
ជាអធិរាជ។
Dream on!
សុបិន្ត!
And I uncovered something crucial.
ហើយខ្ញុំបានរកឃើញអ្វីដែលសំខាន់។
Hearing is false and seeing is true.
ការ​ស្តាប់​មិន​ពិត ហើយ​ការ​ឃើញ​ក៏​ពិត។
Come with me.
មកជាមួយខ្ញុំ។
But... Madam Yan was just resting here.
ប៉ុន្តែ... លោកជំទាវ យ៉ាន ទើបតែសម្រាកនៅទីនេះ។
[Hushan Hall] Jiang Cha, guard Ziquan Palace with them.
[សាល Hushan] Jiang Cha យាមរាជវាំង Ziquan ជាមួយពួកគេ។
Let no one know Madam Yan is absent.
កុំ​ឲ្យ​នរណា​ដឹង​ថា លោកជំទាវ យ៉ាន អវត្តមាន។
Yes.
បាទ។
Chi Anhe and I
Chi Anhe និងខ្ញុំ
searched every corner of the Pavilion of Destiny.
ស្វែងរកគ្រប់ជ្រុងនៃ Pavilion of Destiny ។
What the Hu Kingdom emperor
អ្វី​ដែល​អធិរាជ​នគរ​ហ៊ូ
most fears You Yan coveting
ភាគច្រើនខ្លាចអ្នកចង់បាន
is the worship ritual.
គឺជាពិធីបូជា។
And this is the very site of that rite.
ហើយនេះគឺជាទីតាំងនៃពិធីនោះ។
A barrier woven of spiritual power in the mortal realm?
របាំង​ដែល​ត្បាញ​ពី​អំណាច​ខាង​វិញ្ញាណ​នៅ​ក្នុង​ពិភព​រមែង​ស្លាប់?
Clearly this rite
ច្បាស់ណាស់ពិធីនេះ។
is a key part of Sima Jiao's plan here.
គឺជាផ្នែកសំខាន់នៃផែនការរបស់ Sima Jiao នៅទីនេះ។
He must know something we don't,
គាត់ត្រូវតែដឹងអ្វីមួយដែលយើងមិន
and rushed to stop it.
ហើយប្រញាប់ដើម្បីបញ្ឈប់វា។
Then You Yan aiding the Marquis
បន្ទាប់មក You Yan ជួយ Marquis
must also be after this rite.
ក៏ត្រូវតែបន្ទាប់ពីពិធីនេះ។
We cannot let them succeed.
យើងមិនអាចឱ្យពួកគេជោគជ័យបានទេ។
Even the Spirit Fire can't break this barrier.
សូម្បី​តែ​ភ្លើង​វិញ្ញាណ​ក៏​មិន​អាច​បំបែក​របាំង​នេះ​បាន​ដែរ។
There must be more to it.
វាត្រូវតែមានច្រើនទៀត។
If I can enter,
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចចូលបាន
I may learn Sima Jiao's true plan.
ខ្ញុំប្រហែលជារៀនផែនការពិតរបស់ Sima Jiao។
If only Sima Jiao
បើ​គ្រាន់​តែ Sima Jiao
can regain his memory now,
អាច​យក​មក​វិញ​នូវ​ការ​ចងចាំ​របស់​គាត់​ឥឡូវ​នេះ
then all will be clear.
បន្ទាប់មកអ្វីៗនឹងច្បាស់។
But he has lost his memory,
ប៉ុន្តែគាត់បានបាត់បង់ការចងចាំរបស់គាត់
and we cannot break this barrier.
ហើយយើងមិនអាចបំបែករបាំងនេះបានទេ។
[Hushan Hall] Who knows what he and You Yan truly plot.
[Hushan Hall] អ្នកណាដឹងថាគាត់និងយូយ៉ានពិតជាគ្រោងអ្វី។
Why make him remember?
ហេតុអ្វីបានជាធ្វើឱ្យគាត់ចងចាំ?
Better he just stay an emperor.
ប្រសើរជាងគាត់គ្រាន់តែនៅជាអធិរាជ។
Yet whatever he and You Yan seek
ទោះ​បី​ជា​គាត់​និង​យូយ៉ាន​រក​អ្វី​ក៏​ដោយ
is tied to that throne.
ត្រូវបានចងភ្ជាប់ទៅនឹងបល្ល័ង្កនោះ។
So I'll help him hold it steady.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងជួយគាត់ឱ្យជាប់។
As for You Yan, he's a master of hiding.
ចំណែក​លោក យូ យ៉ាន គាត់​ជា​ម្ចាស់​ការ​លាក់​ខ្លួន។
But we can use
ប៉ុន្តែយើងអាចប្រើប្រាស់បាន។
the Marquis as bait
Marquis ជានុយ
to drag him out.
ដើម្បីទាញគាត់ចេញ។
Madam,
លោកជំទាវ
one thing puzzles me.
រឿងមួយធ្វើឱ្យខ្ញុំឆ្ងល់។
That demon lady just entered Sima Jiao's side.
ស្ត្រី​បិសាច​នោះ​ទើប​តែ​ចូល​ទៅ​ខាង​ស៊ីម៉ា ជៀវ។
Why is she
ហេតុអ្វីបានជានាង
so blindly devoted to him?
លះបង់​ដោយ​ងងឹតងងុល​ចំពោះ​គាត់?
You may not know this.
អ្នកប្រហែលជាមិនដឹងរឿងនេះទេ។
Sima Jiao and Liao Tingyan
Sima Jiao និង Liao Tingyan
were demon lovers in a past life.
ធ្លាប់ជាគូស្នេហ៍បិសាចក្នុងជីវិតអតីតកាល។
This life, they're fated to tangle again.
មួយ​ជីវិត​នេះ​គេ​មាន​វាសនា​ត្រូវ​ច្របូកច្របល់​ទៀត។
If that's so,
បើអញ្ចឹងមែននោះ
why not make use of it
ហេតុអ្វីមិនប្រើវា។
to our advantage?
ដើម្បីផលប្រយោជន៍របស់យើង?
You mean
អ្នកមានន័យថា
to press Sima Jiao in court?
ដើម្បី​ចុច Sima Jiao នៅ​ក្នុង​តុលាការ?
An official proposed
មន្ត្រីមួយរូបបានស្នើឡើង
digging a canal
ជីកប្រឡាយ
between the Lan River and the Chi River.
រវាងទន្លេ Lan និងទន្លេ Chi ។
But the cost was far too great,
ប៉ុន្តែ​តម្លៃ​គឺ​ខ្លាំង​ពេក
so I shelved it.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ទុក​វា​ចោល។
If we hang this
ប្រសិនបើយើងព្យួរនេះ។
on Sima Jiao,
នៅលើ Sima Jiao
and brand him a foolish tyrant,
ហើយ​ដាក់​ឈ្មោះ​គាត់​ថា​ជា​ជន​ទុច្ចរិត
it will serve us well.
វានឹងបម្រើយើងបានយ៉ាងល្អ។
But we'll need your help, Madam.
ប៉ុន្តែយើងនឹងត្រូវការជំនួយរបស់អ្នកលោកស្រី។
Speak freely.
និយាយដោយសេរី។
I'll stir pressure in court,
ខ្ញុំនឹងដាក់សម្ពាធនៅក្នុងតុលាការ
forcing Sima Jiao to order the canal.
បង្ខំ Sima Jiao បញ្ជាព្រែកជីក។
While it's being dug,
ខណៈពេលដែលវាត្រូវបានជីក,
you need only create a disaster.
អ្នកត្រូវការបង្កើតគ្រោះមហន្តរាយតែប៉ុណ្ណោះ។
Excellent.
ល្អឥតខ្ចោះ។
The grudges of the people will fester,
សេចក្តី​ក្រោធ​របស់​ប្រជាជន​នឹង​កើត​ឡើង
topple his throne,
ផ្តួលរំលំបល្ល័ង្ករបស់គាត់
and swell Liao Tingyan's demon core,
និងហើមស្នូលបិសាចរបស់ Liao Tingyan,
so she'll finish him for us.
ដូច្នេះនាងនឹងបញ្ចប់គាត់សម្រាប់យើង។
Marquis of Nanyan is really a master of deceit.
Marquis នៃ Nanyan គឺពិតជាមេនៃការបោកប្រាស់។
Just now in court,
ពេល​នេះ​នៅ​តុលាការ
he went on and on about building the canal.
គាត់បានបន្តសាងសង់ប្រឡាយ។
He put on such an earnest face
គាត់​ដាក់​ទឹក​មុខ​ម៉ឺងម៉ាត់​បែប​នេះ។
that I almost believed
ដែលខ្ញុំស្ទើរតែជឿ
he was a loyal minister serving the realm.
គាត់ជារដ្ឋមន្ត្រីស្មោះត្រង់បម្រើជាតិ។
I suspect
ខ្ញុំសង្ស័យ
he means to trap Your Majesty
ទ្រង់​មាន​ន័យ​ថា​នឹង​ចាប់​ព្រះ​អង្គ
in a dilemma.
នៅក្នុងស្ថានភាពលំបាកមួយ។
I grew up under his teaching.
ខ្ញុំធំឡើងក្រោមការបង្រៀនរបស់គាត់។
There isn't a single trick of his
មិនមានល្បិចតែមួយរបស់គាត់ទេ។
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I'll wait and see
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំមើល
what new tricks he dares try.
តើល្បិចថ្មីអ្វីដែលគាត់ហ៊ានសាកល្បង។
Your Majesty stayed at Ziquan Palace all night,
ព្រះករុណាទ្រង់គង់នៅរាជវាំង Ziquan ពេញមួយយប់
then faced court affairs at dawn.
បន្ទាប់មកប្រឈមមុខនឹងកិច្ចការតុលាការនៅពេលព្រឹកព្រលឹម។
Perhaps you should rest.
ប្រហែលជាអ្នកគួរតែសម្រាក។
No, I'll stay at Ziquan Palace,
ទេ ខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅ Ziquan Palace
see when she returns.
មើលនៅពេលដែលនាងត្រឡប់មកវិញ។
You think I'm so easy to fool?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំងាយនឹងបោកប្រាស់មែនទេ?
Nothing but lies.
គ្មានអ្វីក្រៅពីកុហក។
If I came here myself,
បើខ្ញុំមកទីនេះដោយខ្លួនឯង
I knew Madam Yan was inside.
ខ្ញុំដឹងថាលោកជំទាវ យ៉ាន នៅខាងក្នុង
I dare not deceive.
ខ្ញុំមិនហ៊ានបញ្ឆោតទេ។
The madam truly isn't in the palace.
លោកជំទាវពិតជាមិននៅក្នុងវាំងទេ។
You...
អ្នក...
Stop.
ឈប់។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Si Xian, such temper.
Si Xian ចិត្ត​បែប​នេះ។
This must be Marquis of Nanyan's daughter.
នេះត្រូវតែជា Marquis របស់កូនស្រី Nanyan ។
Here to pick faults with me?
មករើសកំហុសជាមួយខ្ញុំ?
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
[Noble Consort Si Xian] I only thought
[ព្រះមហេសីស៊ី ស៊ាន] ខ្ញុំគ្រាន់តែគិត
Madam Yan is far from home
លោកជំទាវ យ៉ាន នៅឆ្ងាយពីផ្ទះ
and having just endured such misfortune,
ហើយទើបតែស៊ូទ្រាំនឹងសំណាងអាក្រក់បែបនេះ
she must be unsettled.
នាងត្រូវតែមិនស្ងប់។
So I came especially to visit her.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មក​ជា​ពិសេស​ដើម្បី​សួរ​សុខ​ទុក្ខ​នាង។
But this maid kept...
ប៉ុន្តែ​អ្នក​បម្រើ​ម្នាក់​នេះ​បាន​រក្សា...
Still, no need to use force.
នៅតែមិនបាច់ប្រើកម្លាំង។
Yes.
បាទ។
Don't hurt yourself.
កុំធ្វើបាបខ្លួនឯង។
Weren't you to dine with me tonight?
យប់នេះឯងមិនទៅញ៉ាំអីជាមួយខ្ញុំទេ?
Yesterday His Majesty refused me.
កាល​ពី​ម្សិល​មិញ ព្រះ​អង្គ​បាន​បដិសេធ​ខ្ញុំ។
Why the sudden change today?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​មាន​ការ​ផ្លាស់​ប្តូរ​ភ្លាមៗ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ?
Go prepare now.
ទៅរៀបចំឥឡូវនេះ។
Understood.
យល់។
I'll return now to ready myself for Your Majesty's visit.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​មក​វិញ​ឥឡូវ​នេះ ដើម្បី​ត្រៀម​ខ្លួន​សម្រាប់​ដំណើរ​ទស្សនកិច្ច​របស់​ព្រះករុណា។
Let's go.
តោះទៅ។
Greetings to Your Majesty.
សូមគោរពថ្វាយព្រះពរ។
I especially prepared this tea for you.
ជាពិសេសខ្ញុំបានរៀបចំតែនេះសម្រាប់អ្នក។
It restores energy and calms the mind.
វាស្តារថាមពលនិងធ្វើឱ្យចិត្តស្ងប់។
Having a headache again?
ឈឺក្បាលទៀតហើយ?
Yeah.
បាទ។
Dealing with Noble Consort Si Xian's father in court by day,
ការដោះស្រាយជាមួយឪពុករបស់ Noble Consort Si Xian នៅក្នុងតុលាការមួយថ្ងៃ
and coaxing her in the harem by night,
ហើយលួងលោមនាងនៅហារ៉េមនៅពេលយប់
how can you not have a headache?
តើអ្នកមិនឈឺក្បាលដោយរបៀបណា?
And you weren't idle either.
ហើយអ្នកក៏មិនទំនេរដែរ។
I came to Ziquan Palace
ខ្ញុំបានមកវិមាន Ziquan
and found you nowhere.
ហើយរកមិនឃើញអ្នកនៅកន្លែងណាទេ។
Where were you?
តើអ្នកនៅឯណា?
I didn't know Your Majesty would come so early.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​ថា ព្រះ​អង្គ​នឹង​យាង​មក​លឿន​ពេក​ទេ។
I shouldn't have gone to the Imperial Garden to practice.
ខ្ញុំមិនគួរទៅ Imperial Garden ដើម្បីហាត់ទេ។
But I came last night.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានមកកាលពីយប់មិញ។
I couldn't sleep,
ខ្ញុំ​គេង​មិន​លក់
so I wandered the Imperial Garden.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ដើរ​លេង​នៅ​សួន​អធិរាជ។
And I got lost.
ហើយខ្ញុំបានវង្វេង។
Madam, His Majesty searched for you
ព្រះ​មហា​ក្សត្រ​បាន​ស្វែង​រក​អ្នក​
many times in the garden alone.
ជាច្រើនដងនៅក្នុងសួនច្បារតែម្នាក់ឯង។
Well, I fell down a well. Do you believe me?
អញ្ចឹងខ្ញុំបានធ្លាក់អណ្តូងមួយ។ តើអ្នកជឿខ្ញុំទេ?
Deceiving the emperor is punishable by death.
ការបញ្ឆោតព្រះចៅអធិរាជត្រូវទទួលទោសប្រហារជីវិត។
Choose your answer carefully, Madam.
ជ្រើសរើសចម្លើយរបស់អ្នកដោយប្រុងប្រយ័ត្ន លោកជំទាវ។
I don't wish to lie to Your Majesty.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​កុហក​ព្រះករុណា​ទេ។
May I simply not speak?
តើខ្ញុំអាចនិយាយធម្មតាបានទេ?
Have you thought of His Majesty?
តើ​អ្នក​បាន​គិត​ដល់​ព្រះអង្គ​ទេ?
He worried over you so much.
គាត់បារម្ភពីអ្នកខ្លាំងណាស់។
He waited here all night.
គាត់បានរង់ចាំនៅទីនេះពេញមួយយប់។
He feared you might never return,
គាត់ខ្លាចអ្នកមិនត្រឡប់មកវិញ
feared Si Xian
ខ្លាច Si Xian
would seize on your absence.
នឹងចាប់យកអវត្តមានរបស់អ្នក។
So he kept it quiet,
ដូច្នេះ​ហើយ​គាត់​នៅ​ស្ងៀម
only sent men to search in secret.
គ្រាន់តែបញ្ជូនបុរសឱ្យស្វែងរកដោយសម្ងាត់។
Why won't you tell me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ?
If your head still aches,
ប្រសិនបើក្បាលរបស់អ្នកនៅតែឈឺ។
let me massage it for you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំម៉ាស្សាឱ្យអ្នក។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
I made Your Majesty wait all night.
ទូលបង្គំ​បាន​ឲ្យ​ព្រះករុណា​ទ្រង់​រង់ចាំ​ពេញ​មួយ​យប់។
That was my fault.
នោះជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
But I want you to know,
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកដឹង,
all I've done is for you,
អ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើគឺសម្រាប់អ្នក
not for anyone else.
មិនមែនសម្រាប់នរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតទេ។
I never doubted your heart.
ខ្ញុំមិនដែលសង្ស័យបេះដូងរបស់អ្នកទេ។
I only wish you can be more open.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ចង់​ឱ្យ​អ្នក​អាច​បើក​ចំហ​បន្ថែម​ទៀត​។
Forget it.
បំភ្លេចវា។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
why I wept the first time I saw you?
ហេតុអ្វីខ្ញុំយំលើកដំបូង?
No.
ទេ
I've waited for you nineteen years,
ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នកដប់ប្រាំបួនឆ្នាំ,
fearing I'd never see you again.
ខ្លាច​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ជួប​អ្នក​ម្តង​ទៀត​។
I have so much to say,
ខ្ញុំមានរឿងច្រើនណាស់ដែលត្រូវនិយាយ
so much to ask...
ចង់សួរច្រើន...
Where have you been all these years?
តើ​ឆ្នាំ​ទាំង​អស់​នេះ​អ្នក​បាន​ទៅ​ណា​ហើយ?
Sima Jiao?
Sima Jiao?
Sima Jiao!
ស៊ីម៉ា ចាវ!
Then why don't you ask?
អញ្ចឹងម៉េចមិនសួរ?
Seeing Your Majesty
ឃើញព្រះករុណា
living well here now,
រស់នៅទីនេះបានល្អឥឡូវនេះ
that's enough for me.
វាគ្រប់គ្រាន់ហើយសម្រាប់ខ្ញុំ។
My headaches come from you.
ឈឺក្បាលរបស់ខ្ញុំមកពីអ្នក។
You must answer for them.
អ្នកត្រូវតែឆ្លើយសម្រាប់ពួកគេ។
Physicians have tried for years
គ្រូពេទ្យបានព្យាយាមអស់ជាច្រើនឆ្នាំ
and found no cure.
ហើយរកមិនឃើញថ្នាំព្យាបាលទេ។
Yet you can ease it.
ប៉ុន្តែអ្នកអាចបន្ធូរបន្ថយវាបាន។
Even now,
សូម្បីតែឥឡូវនេះ
you test me still.
អ្នកនៅតែសាកល្បងខ្ញុំ។
You always keep secrets from me,
អ្នកតែងតែរក្សាអាថ៌កំបាំងពីខ្ញុំ
and won't let me wonder.
ហើយនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំឆ្ងល់ឡើយ។
So many worries,
ការព្រួយបារម្ភជាច្រើន,
no wonder you ache.
គ្មានឆ្ងល់ទេដែលអ្នកឈឺ។
I am the emperor.
ខ្ញុំជាអធិរាជ។
How dare you be so bold with me.
ម៉េចហ៊ានហ៊ានជាមួយខ្ញុំ។
Even if you forbid it,
ទោះ​បី​អ្នក​ហាម​ឃាត់​ក៏​ដោយ
I've been bold so many times.
ខ្ញុំ​ក្លាហាន​ជា​ច្រើន​ដង​មក​ហើយ។
And you rather like it,
ហើយអ្នកចូលចិត្តវាជាង,
don't you?
មែនទេ?
At last, you smile.
ចុងក្រោយអ្នកញញឹម។
So your mood is lighter.
ដូច្នេះអារម្មណ៍របស់អ្នកកាន់តែស្រាល។
You wished only for my happiness,
អ្នកប្រាថ្នាតែសុភមង្គលរបស់ខ្ញុំ,
yet I...
នៅឡើយខ្ញុំ...
What is it?
តើវាជាអ្វី?
I shouldn't have used Si Xian to provoke you.
ខ្ញុំ​មិន​គួរ​ប្រើ Si Xian ដើម្បី​បង្ក​រឿង​អ្នក​ទេ។
Even without her,
ទោះគ្មាននាងក៏ដោយ
there are concubines aplenty.
មានប្រពន្ធចុងច្រើន។
Behind each woman in the harem
នៅពីក្រោយស្ត្រីម្នាក់ៗនៅក្នុង harem
stands a faction with its schemes.
ឈរជាបក្សពួកជាមួយគ្រោងការណ៍របស់វា។
Though I must balance them,
ទោះបីជាខ្ញុំត្រូវតែមានតុល្យភាព
I've never touched a single one.
ខ្ញុំមិនដែលប៉ះតែមួយទេ។
But...
ប៉ុន្តែ...
you are different.
អ្នកគឺខុសគ្នា។
What makes me different?
តើអ្វីធ្វើឱ្យខ្ញុំខុសគ្នា?
You are the one
អ្នកគឺជាម្នាក់
who wants nothing from me,
អ្នកណាចង់បានអ្វីពីខ្ញុំ
the one who visits me in dreams.
អ្នកដែលមកលេងខ្ញុំក្នុងសុបិន។
Time for dinner.
ពេលវេលាសម្រាប់អាហារពេលល្ងាច។
Won't you eat with Si Xian tonight?
យប់​នេះ​ឯង​មិន​ញ៉ាំ​អី​ជាមួយ Si Xian ទេ?
No.
ទេ
The Marquis forced me to build the canal.
Marquis បានបង្ខំខ្ញុំឱ្យសាងសង់ប្រឡាយ។
Let Si Xian take that as my reply.
ទុក​ឱ្យ​ស៊ី​ស៊ាន​យក​វា​ជា​ការ​ឆ្លើយ​តប​របស់​ខ្ញុំ។
If the Marquis really colludes with You Yan,
ប្រសិនបើ Marquis ពិតជាឃុបឃិតជាមួយ You Yan
then this canal is far from simple.
បន្ទាប់មកប្រឡាយនេះគឺនៅឆ្ងាយពីសាមញ្ញ។
What's he scheming now?
តើគាត់កំពុងគិតអ្វីឥឡូវនេះ?
About the canal,
អំពីប្រឡាយ,
if we build it, the people suffer.
បើ​យើង​សង់​វា​ប្រជាជន​រង​គ្រោះ។
If we don't, transport suffers.
បើ​យើង​មិន​ធ្វើ​ទេ ការ​ដឹក​ជញ្ជូន​ជួប​បញ្ហា។
The Marquis' pressuring me,
Marquis បង្ខំខ្ញុំ
hoping to trap me in a dilemma,
សង្ឃឹមថានឹងចាប់ខ្ញុំក្នុងស្ថានភាពលំបាក
leaving me no way out.
ទុកឱ្យខ្ញុំគ្មានផ្លូវចេញ។
It does sound like
វាស្តាប់ទៅដូចជា
there's no winning move.
មិនមានចលនាឈ្នះទេ។
But Your Majesty looks calm,
ប៉ុន្តែ​ព្រះករុណា​ទ្រង់​មាន​ព្រះហឫទ័យ​ស្ងប់​ស្ងាត់
so you must already have a plan.
ដូច្នេះអ្នកត្រូវតែមានផែនការរួចហើយ។
I've ordered
ខ្ញុំបានបញ្ជាទិញ
the canal designed to suit the land,
ប្រឡាយ​ដែល​ត្រូវ​បាន​រចនា​ឡើង​ឱ្យ​សម​នឹង​ដី​,
cutting costs by thirty percent.
កាត់បន្ថយការចំណាយសាមសិបភាគរយ។
As for labor,
ចំណែក​ឯ​កម្លាំង​ពលកម្ម
we'll pay fair wages to willing hands.
យើង​នឹង​ផ្តល់​ប្រាក់​ឈ្នួល​សមរម្យ​ដល់​ដៃ​ដែល​មាន​ឆន្ទៈ។
It may take longer to finish the canal,
វាអាចចំណាយពេលយូរជាងនេះ ដើម្បីបញ្ចប់ប្រឡាយ
but its benefits will last for ages.
ប៉ុន្តែអត្ថប្រយោជន៍របស់វានឹងស្ថិតស្ថេរសម្រាប់អាយុ។
The canal is truly a blessing for the nation.
ប្រឡាយពិតជាពរជ័យសម្រាប់ជាតិ។
Your Majesty should follow through,
ព្រះករុណា​គួរ​តែ​ធ្វើ​តាម
perhaps even gain more than expected.
ប្រហែលជាទទួលបានលើសពីការរំពឹងទុក។
You are Heaven's chosen.
អ្នកត្រូវបានជ្រើសរើសពីស្ថានសួគ៌។
Heaven itself will aid you.
ស្ថានសួគ៌នឹងជួយអ្នក។
You demon lady's sweet talk
ការនិយាយដ៏ផ្អែមល្ហែមរបស់អ្នកស្រីបិសាច
only clouds my mind.
មានតែពពកក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
I told you,
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថា
I'm a fairy.
ខ្ញុំជាទេពអប្សរ។
Even if you want stars from the sky,
ទោះអ្នកចង់បានផ្កាយពីលើមេឃក៏ដោយ
I'll pluck them down for you.
ខ្ញុំនឹងដកវាសម្រាប់អ្នក។
I don't want stars.
ខ្ញុំមិនចង់បានផ្កាយទេ។
I only want a clear and steady court.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ចង់​បាន​តុលាការ​ច្បាស់លាស់​និង​ស្ថិរភាព។
That alone will satisfy me.
តែម្នាក់ឯងនឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំពេញចិត្ត។
If possible,
បើអាច
I'd rather be an ordinary man,
ខ្ញុំចង់ធ្វើជាមនុស្សធម្មតា
enjoy life's simple pleasures,
រីករាយនឹងភាពរីករាយសាមញ្ញនៃជីវិត,
carefree and free.
ដោយមិនខ្វល់ខ្វាយ និងឥតគិតថ្លៃ។
Here, my lord.
នៅទីនេះលោកម្ចាស់។
Smells nice!
ក្លិនក្រអូប!
Still,
នៅតែ
I've known since birth
ខ្ញុំស្គាល់តាំងពីកំណើត
that I bear the weight of Hu Kingdom.
ថា​ខ្ញុំ​ទទួល​បន្ទុក​របស់ Hu Kingdom ។
All I wish is to keep this land safe.
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ប្រាថ្នា​គឺ​ចង់​រក្សា​ទឹកដី​នេះ​ឲ្យ​មាន​សុវត្ថិភាព។
Then let me see to your peace and comfort.
នោះ​សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ឃើញ​នូវ​សេចក្ដី​សុខសាន្ត និង​ការ​សម្រាល​ទុក្ខ​របស់​អ្នក។
So you may have both:
ដូច្នេះអ្នកអាចមានទាំងពីរ៖
the warmth of everyday life
ភាពកក់ក្តៅនៃជីវិតប្រចាំថ្ងៃ
and the throne.
និងបល្ល័ង្ក។
Grand Preceptor, can't you see farther?
ព្រះ​គ្រូ​ចៅ​អធិការ​អើយ តើ​អ្នក​មិន​ឃើញ​ឆ្ងាយ​ទេ?
The canal will divert the Lan River,
ប្រឡាយនឹងបង្វែរទន្លេ Lan,
stop the yearly floods,
បញ្ឈប់ទឹកជំនន់ប្រចាំឆ្នាំ
open the north-south waterway,
បើកផ្លូវទឹកខាងជើងទៅខាងត្បូង
and bring wealth to the counties along it.
ហើយ​នាំ​ទ្រព្យ​សម្បត្តិ​ទៅ​ស្រុក​តាម​នោះ។
It will bless future generations!
វានឹងផ្តល់ពរដល់មនុស្សជំនាន់ក្រោយ!
Future generations?
ជំនាន់អនាគត?
Shouldn't you look to the present?
តើអ្នកមិនគួរមើលទៅបច្ចុប្បន្នទេ?
Since the late emperor's passing, Yan Prefecture has suffered drought.
តាំង​ពី​ចុង​សោយ​ទិវង្គត​មក ខេត្ត​យ៉ាន​បាន​រង​គ្រោះ​រាំង​ស្ងួត។
Countless go hungry,
ឃ្លានរាប់មិនអស់
families ruined,
គ្រួសារ​ខូច​ខាត
even children eaten by parents!
សូម្បី​តែ​កូន​ដែល​ឪពុក​ម្ដាយ​ហូប​!
And now you want a canal?
ហើយឥឡូវនេះអ្នកចង់បានប្រឡាយមួយ?
Such a massive work,
ការងារដ៏ធំបែបនេះ,
how many laborers will be dragged into it?
តើ​មាន​កម្មករ​ប៉ុន្មាន​នាក់​ដែល​នឹង​ត្រូវ​អូស​ចូល​ក្នុង​នោះ?
And so what?
ហើយ​ដូច្នេះ​អ្វី?
Some sacrifice
ការលះបង់ខ្លះ
for glory lasting millennia.
ដើម្បីភាពរុងរឿងយូរអង្វែងមួយពាន់ឆ្នាំ។
Which weighs more?
តើមួយណាមានទម្ងន់ជាង?
My lord, you are wrong!
លោកម្ចាស់អើយ អ្នកខុសហើយ!
The people are the foundation.
ប្រជាជនគឺជាគ្រឹះ។
Strong foundation makes a stable state.
គ្រឹះរឹងមាំធ្វើឱ្យរដ្ឋមានស្ថេរភាព។
Drain the people
បង្ហូរប្រជាជន
will enrage Heaven and man!
នឹងធ្វើឱ្យស្ថានសួគ៌និងមនុស្សខឹង!
When the people rebel,
នៅពេលដែលប្រជាជនបះបោរ
what legacy remains?
តើ​កេរដំណែល​អ្វី​នៅ​សល់?
Enough, Grand Preceptor.
ល្មមហើយ ព្រះគ្រូចៅអធិការ។
You've grown too old,
អ្នកចាស់ពេកហើយ
confusing right and wrong.
ច្រឡំ​ត្រូវ​និង​ខុស។
Better retire to your hometown.
ចូលនិវត្តន៍ទៅស្រុកកំណើតវិញប្រសើរជាង។
Hey!
ហេ!
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
the canal has been debated for days.
ប្រឡាយត្រូវបានពិភាក្សាជាច្រើនថ្ងៃ។
Please, give a ruling.
សូមចេញសេចក្តីសម្រេច។
Your words show
ពាក្យរបស់អ្នកបង្ហាញ
such devotion to the people,
ការលះបង់បែបនេះចំពោះប្រជាជន
such tireless concern.
ការព្រួយបារម្ភមិនចេះនឿយហត់បែបនេះ។
Sharing Your Majesty's burdens,
ចែករំលែកបន្ទុករបស់ព្រះករុណា,
toiling for the people,
នឿយហត់ដើម្បីប្រជាជន,
that is my duty.
នោះជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ។
For this,
សម្រាប់ការនេះ,
I will give my all,
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យទាំងអស់របស់ខ្ញុំ,
serve until death.
បម្រើរហូតដល់ស្លាប់។
Uncle, your diligence
ពូ ឧស្សាហ៍ព្យាយាម
puts me to shame.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំខ្មាស់អៀន។
Why not
ហេតុអ្វីបានជាមិនមាន
just take my throne yourself?
គ្រាន់តែយកបល្ល័ង្ករបស់ខ្ញុំដោយខ្លួនឯង?
Your Majesty is now the ruler of a nation.
ឥឡូវ​នេះ ព្រះ​ករុណា​ជា​អ្នក​គ្រប់​គ្រង​ប្រជាជាតិ។
How can you still joke like this?
ម៉េចក៏នៅតែកំប្លែងបែបនេះ?
Without the worship ritual,
បើគ្មានពិធីបូជាទេ
how can I call myself emperor?
តើខ្ញុំអាចហៅខ្លួនឯងថាជាអធិរាជដោយរបៀបណា?
Please, mind your words.
សូមចងចាំពាក្យរបស់អ្នក។
No need to take it so seriously, Uncle.
មិនចាំបាច់យកវាធ្ងន់ធ្ងរទេពូ។
All right.
មិនអីទេ។
Since the Marquis insists,
ចាប់តាំងពី Marquis ទទូច។
then let it be built.
បន្ទាប់មកអនុញ្ញាតឱ្យវាត្រូវបានសាងសង់។
See Your Majesty off.
ឃើញព្រះអង្គម្ចាស់បិទ។
Send Chi Anhe and two demon generals
បញ្ជូន Chi Anhe និងមេទ័ពបិសាចពីរនាក់
to help Sima Jiao with the canal.
ដើម្បីជួយ Sima Jiao ជាមួយប្រឡាយ។
You'll use the power of the Immortal-Demon Ruler
អ្នកនឹងប្រើអំណាចនៃអ្នកគ្រប់គ្រងអមតៈ-អារក្ស
to aid a mere mortal emperor?
ដើម្បី​ជួយ​ដល់​អធិរាជ​ដែល​រមែង​ស្លាប់​?
He's not just any emperor.
គាត់មិនមែនគ្រាន់តែជាអធិរាជណាមួយនោះទេ។
He's my sweetie.
គាត់ជាសង្សាររបស់ខ្ញុំ។
Fine.
ល្អ
But seriously,
ប៉ុន្តែធ្ងន់ធ្ងរ,
what is your true aim?
តើអ្វីជាគោលបំណងពិតរបស់អ្នក?
Sima Jiao told me
Sima Jiao ប្រាប់ខ្ញុំ
Marquis of Nanyan is pushing hard on the canal.
Marquis នៃ Nanyan កំពុងរុញច្រានយ៉ាងខ្លាំងនៅលើប្រឡាយ។
It must be a scheme
វាត្រូវតែជាគ្រោងការណ៍
he and You Yan have plotted.
គាត់ និង យូ យ៉ាន បាន​រៀបចំ​ផែនការ។
Then let's play along,
អញ្ចឹងតោះលេងជាមួយគ្នា
see what they're plotting.
មើលអ្វីដែលពួកគេកំពុងរៀបចំ។
Might even draw You Yan out.
ថែមទាំងអាចទាញ You Yan ចេញ។
Avoid farmland and villages.
ជៀសវាងដីស្រែចំការ និងភូមិ។
That was Her Majesty's order.
នោះ​ជា​ការ​បង្គាប់​របស់​ព្រះ​នាង។
Understood.
យល់។
What... what's happening?
តើមានរឿងអ្វីកើតឡើង?
This flash flood is strange.
ទឹកជំនន់ភ្លាមៗនេះគឺចម្លែក។
Why would it cross high ground to hit the village?
ម៉េច​ក៏​ឆ្លង​ដី​ខ្ពស់​មក​បុក​ភូមិ?
It must be You Yan's doing.
វាត្រូវតែជាអ្នកធ្វើ។
Tingyan warned us
Tingyan បានព្រមានយើង
the villagers' safety comes first.
សុវត្ថិភាពរបស់អ្នកភូមិមកមុន។
I'll go after him.
ខ្ញុំនឹងដើរតាមគាត់។
You guys stay here and guard the people.
អ្នករាល់គ្នានៅទីនេះ ហើយការពារប្រជាជន។
Yes, sir.
បាទ។
This useless body...
រាងកាយគ្មានប្រយោជន៍នេះ...
He caught up so fast!
គាត់ចាប់បានលឿនណាស់!
Oh no, he got away.
អូទេគាត់បានទៅឆ្ងាយ។
Nianjiu,
Nianjiu
did you find You Yan?
តើ​អ្នក​បាន​រក​ឃើញ You Yan ទេ?
He escaped.
គាត់បានរត់គេចខ្លួន។
Tingyan was right.
Tingyan និយាយត្រូវ។
The canal project
គម្រោងប្រឡាយ
is no doubt a trap set by You Yan.
គឺ​ជា​អន្ទាក់​ដែល​កំណត់​ដោយ You Yan។
No wonder.
គ្មានឆ្ងល់ទេ។
Anhe and I were working.
Anhe និងខ្ញុំកំពុងធ្វើការ។
Everything went smoothly.
អ្វីៗដំណើរការទៅដោយរលូន។
But just as we neared completion,
ប៉ុន្តែ​ពេល​យើង​ជិត​បញ្ចប់
the dike was destroyed,
ទំនប់ត្រូវបានបំផ្លាញ
and the flood burst out.
ហើយទឹកជំនន់បានផ្ទុះឡើង។
We nearly lost it all.
យើងស្ទើរតែបាត់បង់វាទាំងអស់។
Madam...
លោកជំទាវ...
Liangchen.
Liangchen ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Are you hurt?
តើអ្នកឈឺចាប់ទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Madam, were you having a nightmare?
លោកជំទាវ តើអ្នកមានសុបិន្តអាក្រក់ទេ?
It seems...
វាហាក់ដូចជា...
the demonic energy You Yan left in me
ថាមពលអារក្សដែលអ្នកបានបន្សល់ទុកនៅក្នុងខ្ញុំ
has begun to stir.
បានចាប់ផ្តើមកូរ។
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
urgent reports have arrived from every province.
របាយការណ៍បន្ទាន់បានមកដល់ពីគ្រប់ខេត្ត។
The canal was finished overnight!
ប្រឡាយត្រូវបានបញ្ចប់ទាំងយប់!
Overnight?
ពេញមួយយប់?
Yes.
បាទ។
Villagers saw divine figures
អ្នកភូមិបានឃើញរូបព្រះ
guiding the flood into the channel.
ដឹកនាំទឹកជំនន់ចូលទៅក្នុងឆានែល។
And at once the canal was formed.
ហើយនៅពេលនោះប្រឡាយត្រូវបានបង្កើតឡើង។
The officials' reports
របាយការណ៍របស់មន្ត្រី
even included drawings of it.
ថែមទាំងរួមបញ្ចូលគំនូររបស់វា។
Now the people believe
ឥឡូវនេះប្រជាជនជឿ
it's due to Your Majesty's blessing,
គឺ​ដោយ​សារ​ព្រះ​ពរ​របស់​ព្រះអង្គ
a great fortune for all.
សំណាងដ៏អស្ចារ្យសម្រាប់ទាំងអស់គ្នា។
I told you,
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថា
I'm a fairy.
ខ្ញុំជាទេពអប្សរ។
Even if you want stars from the sky,
ទោះអ្នកចង់បានផ្កាយពីលើមេឃក៏ដោយ
I'll pluck them down for you.
ខ្ញុំនឹងដកវាសម្រាប់អ្នក។
She really did pluck a star for me.
នាងពិតជាបានរើសផ្កាយមួយសម្រាប់ខ្ញុំ។
At least hide yourselves better next time.
យ៉ាងហោច​ក៏​លាក់​ខ្លួន​ឯង​ល្អ​ជាង​ពេល​ក្រោយ។
Got it.
យល់ហើយ។
Grandmaster...
ចៅហ្វាយនាយ...
He's not dead.
គាត់មិនស្លាប់ទេ។
Really, you guys.
ពិត​ជា​អ្នក​រាល់​គ្នា។
Why barge into the palace?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ចូល​ទៅ​ក្នុង​វាំង?
I finally got Sima Jiao to trust me,
ទីបំផុតខ្ញុំក៏ទទួលបាន Sima Jiao ឱ្យទុកចិត្តខ្ញុំ
and now he'll start doubting again.
ហើយឥឡូវនេះគាត់នឹងចាប់ផ្តើមសង្ស័យម្តងទៀត។
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
when we were working on the canal,
នៅពេលដែលយើងធ្វើការនៅលើប្រឡាយ,
a sudden flood struck.
ទឹកជំនន់ភ្លាមៗបានវាយប្រហារ។
It was indeed You Yan's doing.
វាពិតជាអ្នកកំពុងធ្វើ។
He possessed Bi'an's body.
គាត់បានកាន់សាកសពរបស់ Bi'an ។
But...
ប៉ុន្តែ...
but I failed to catch him.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបរាជ័យក្នុងការចាប់គាត់។
He escaped again.
គាត់បានរត់គេចខ្លួនម្តងទៀត។
We'll need another way to trap him.
យើង​នឹង​ត្រូវ​ការ​វិធី​ផ្សេង​ទៀត​ដើម្បី​ចាប់​គាត់។
Don't worry, Your Majesty.
កុំបារម្ភ ព្រះអង្គម្ចាស់។
Once Grandmaster regains his memory,
នៅពេលដែល Grandmaster ចងចាំឡើងវិញ
perhaps we'll know his plan.
ប្រហែលជាយើងនឹងដឹងពីផែនការរបស់គាត់។
It's too late.
វាយឺតពេលហើយ។
Sima Jiao hides things from us all.
Sima Jiao លាក់អ្វីៗពីយើងទាំងអស់គ្នា។
This must be deadly serious.
នេះត្រូវតែធ្ងន់ធ្ងរស្លាប់។
I must learn his plan soon.
ខ្ញុំត្រូវរៀនផែនការរបស់គាត់ឆាប់ៗនេះ។
Next time,
លើកក្រោយ
send word to me first.
ផ្ញើពាក្យមកខ្ញុំជាមុនសិន។
Don't barge into my chambers.
កុំចូលបន្ទប់របស់ខ្ញុំ។
I... I just missed Grandmaster.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំទើបតែនឹកលោកយាយ។
And you didn't miss me?
ហើយអ្នកមិនបាននឹកខ្ញុំទេ?
Of course I did!
ពិតណាស់ខ្ញុំបានធ្វើ!
If I didn't,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបាន,
why would I bring you your favorite
ហេតុអ្វីខ្ញុំនាំអ្នកមកអ្នក
Spirit Dew?
ទឹកសន្សើម?
Thoughtful of you!
គិតដល់អូន!
Earlier...
មុននេះ...
was someone else here?
តើមានអ្នកផ្សេងនៅទីនេះទេ?
No, no one.
ទេ គ្មាននរណាម្នាក់ទេ។
You must've dreamed it.
អ្នកត្រូវតែសុបិន។
Sima Jiao!
ស៊ីម៉ា ចាវ!
Is it because
តើវាដោយសារតែ
of that past-life bond she spoke of,
ពីចំណងអតីតកាលដែលនាងនិយាយអំពី
that I feel so at peace beside her?
ថាខ្ញុំមានអារម្មណ៍សុខសាន្តនៅក្បែរនាង?
But maybe,
ប៉ុន្តែប្រហែលជា,
at her side,
នៅខាងនាង
there are things I don't know.
មានរឿងដែលខ្ញុំមិនដឹង។
You must've all heard
អ្នក​ត្រូវ​តែ​បាន​ឮ​ទាំង​អស់​គ្នា។
the tale of the canal forming overnight.
រឿងនិទាននៃប្រឡាយដែលបង្កើតពេញមួយយប់។
Marquis,
ម៉ាគីស
what say you?
តើអ្នកនិយាយអ្វី?
Surely it was Your Majesty's blessing.
ប្រាកដ​ណាស់​វា​ជា​ព្រះ​ពរ​របស់​ព្រះករុណា។
A fortune for the people.
សំណាងសម្រាប់ប្រជាជន។
And the rest of you?
ហើយអ្នកដែលនៅសល់?
It must be Your Majesty's blessing, a fortune for the people!
ត្រូវ​តែ​ជា​ព្រះ​ពរ​របស់​ព្រះ​អង្គ​ជា​ទ្រព្យ​សម្បត្តិ​សម្រាប់​ប្រជា​ជន!
Good.
ល្អ
Then we are agreed.
បន្ទាប់មកយើងយល់ព្រម។
But speaking of blessings,
ប៉ុន្តែ​ការ​និយាយ​អំពី​ពរជ័យ
since Madam Yan came to me,
តាំងពីលោកជំទាវ យ៉ាន មករកខ្ញុំ
everything has gone my way.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងបានទៅតាមផ្លូវរបស់ខ្ញុំ។
Even this canal's success
សូម្បីតែជោគជ័យនៃប្រឡាយនេះ។
seems owed to her.
ហាក់ដូចជាជំពាក់នាង។
Indeed.
ពិត។
All thanks to Madam Yan.
ទាំងអស់សូមអរគុណដល់លោកជំទាវ Yan ។
Your Majesty's Heaven's chosen, blessed without limit.
ស្ថានសួគ៌​របស់​ព្រះករុណា​ទ្រង់​បាន​ជ្រើសរើស ប្រទាន​ពរ​ដោយ​គ្មាន​ដែន​កំណត់។
How can the credit go to her?
តើឥណទានអាចទៅនាងដោយរបៀបណា?
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
Or do you, Grand Minister of Works,
ឬ​មួយ​លោក​រដ្ឋមន្ត្រី​ក្រសួង​ការងារ
have another explanation?
មាន​ការ​ពន្យល់​ផ្សេង​ទៀត?
I...
ខ្ញុំ...
What say you, ministers?
រដ្ឋមន្ត្រី​និយាយ​អ្វី?
If so...
បើដូច្នេះ...
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
It proves
វាបញ្ជាក់
Your Majesty's Heaven's chosen,
ស្ថានសួគ៌​របស់​ព្រះករុណា​បាន​ជ្រើសរើស
and Madam Yan a goddess descended!
ហើយលោកជំទាវ យ៉ាន ជាទេពធីតាចុះមក!
Madam Yan's a goddess descended!
ព្រះនាង យ៉ាន ចុះមក!
Your Majesty's Heaven's chosen!
ឋានសួគ៌របស់អ្នកត្រូវបានជ្រើសរើស!
You promised me it.
អ្នកបានសន្យាជាមួយខ្ញុំ។
Why have you failed it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបរាជ័យ?
Are you upset about the canal?
ពិបាកចិត្តរឿងប្រឡាយមែនទេ?
It's more than that!
លើសពីនោះ!
My daughter is suffering.
កូនស្រីរបស់ខ្ញុំកំពុងរងទុក្ខ។
Now everyone out there
ឥឡូវនេះអ្នករាល់គ្នានៅទីនោះ
calls that demon lady a goddess.
ហៅស្រីអារក្សនោះថាជាទេពធីតា។
I don't even know
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។
are you helping me,
តើអ្នកជួយខ្ញុំទេ?
or helping Sima Jiao?
ឬជួយ Sima Jiao?
Of course I stand with you.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំឈរជាមួយអ្នក។
Though the canal didn't cause disaster as we wished,
ទោះបីជាប្រឡាយមិនបានបង្កគ្រោះមហន្តរាយដូចដែលយើងប្រាថ្នាក៏ដោយ
the rest proceeds as planned.
នៅសល់ដំណើរការតាមការគ្រោងទុក។
I'll feed on the grudges of the people
ខ្ញុំ​នឹង​ចិញ្ចឹម​ដោយ​កំហឹង​របស់​ប្រជាជន
to swell Liao Tingyan's demon core,
ដើម្បីហើមស្នូលបិសាចរបស់ Liao Tingyan,
bend her mind,
ពត់ចិត្តរបស់នាង,
and have her kill Sima Jiao for us.
ហើយ​ឱ្យ​នាង​សម្លាប់ Sima Jiao ឱ្យ​យើង ។
If she resists,
ប្រសិនបើនាងទប់ទល់,
she'll have to burn away all her power.
នាងនឹងត្រូវដុតបំផ្លាញថាមពលរបស់នាង។
Either way, we'll see him dead.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ យើងនឹងឃើញគាត់ស្លាប់។
Your plan is so thorough.
ផែនការរបស់អ្នកគឺហ្មត់ចត់ណាស់។
Why come to me again?
ហេតុអ្វីមករកខ្ញុំម្តងទៀត?
I need you to gather
ខ្ញុំត្រូវការអ្នកដើម្បីប្រមូលផ្តុំ
a hundred boys and girls.
ក្មេងប្រុសស្រីមួយរយនាក់។
You might as well
អ្នកក៏អាចផងដែរ។
hand my head to Sima Jiao yourself.
ប្រគល់ក្បាលខ្ញុំទៅ Sima Jiao ខ្លួនឯង។
Don't be hasty, Marquis.
កុំប្រញាប់ប្រញាល់ Marquis ។
I'll conjure a great drought,
ខ្ញុំនឹងសន្មតថាគ្រោះរាំងស្ងួតដ៏អស្ចារ្យ
and use those children for the rite.
ហើយប្រើកុមារទាំងនោះសម្រាប់ពិធី។
Drought and their deaths
គ្រោះរាំងស្ងួត និងការស្លាប់របស់ពួកគេ។
will throw the people into chaos.
នឹងធ្វើឱ្យប្រជាជនមានភាពវឹកវរ។
I never thought
ខ្ញុំមិនដែលគិតទេ។
you'd be more ruthless
អ្នក​នឹង​កាន់​តែ​សាហាវ
than that demon lady.
ជាងនារីបិសាចនោះ។
Great deeds
ទង្វើដ៏អស្ចារ្យ
need sacrifice.
ត្រូវការការលះបង់។
We'll use that disaster's resentment
យើងនឹងប្រើការអាក់អន់ចិត្តរបស់គ្រោះមហន្តរាយនោះ។
to feed her demon core.
ដើម្បីចិញ្ចឹមស្នូលបិសាចរបស់នាង។
Then...
បន្ទាប់មក...
Then,
បន្ទាប់មក
I'll back your petition
ខ្ញុំនឹងសងវិញនូវញត្តិរបស់អ្នក។
to brand Liao Tingyan a demon, right?
ដាក់ឈ្មោះ Liao Tingyan ជាបិសាចមែនទេ?
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
I'll face the court openly,
ខ្ញុំនឹងប្រឈមមុខនឹងតុលាការដោយបើកចំហ
but if anything goes wrong,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើមានអ្វីខុស
I'll take the blame
ខ្ញុំនឹងទទួលការស្តីបន្ទោស
for killing children and spreading lies!
សម្លាប់​កុមារ​និង​ផ្សព្វផ្សាយ​ភូតភរ!
Don't you trust me anymore, Marquis?
អ្នកមិនទុកចិត្តខ្ញុំទៀតទេ Marquis?
Before the canal,
មុនពេលប្រឡាយ,
I did trust you.
ខ្ញុំបានទុកចិត្តអ្នក។
But now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
I'm not so sure.
ខ្ញុំមិនប្រាកដដូច្នេះទេ។
We'll discuss it later.
យើងនឹងពិភាក្សាវានៅពេលក្រោយ។
You're just a mortal, after all.
អ្នកគ្រាន់តែជាមនុស្សស្លាប់ប៉ុណ្ណោះ។
Fine.
ល្អ
If you don't follow my plan,
ប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើតាមផែនការរបស់ខ្ញុំ
I'll make the choice for you!
ខ្ញុំនឹងធ្វើការជ្រើសរើសសម្រាប់អ្នក!
What's this?
តើនេះជាអ្វី?
Look! Dead birds everywhere.
មើល! បក្សីងាប់គ្រប់ទីកន្លែង។
Why are they falling?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេដួល?
What's happening?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
They're dead!
ពួកគេស្លាប់ហើយ!
How...?
ម៉េច...?
I'm not hurt.
ខ្ញុំមិនឈឺចាប់ទេ។
Then whose blood is this?
ចុះនេះជាឈាមអ្នកណា?
The demonic energy in me has driven me to kill?
ថាមពលបិសាចនៅក្នុងខ្ញុំ បានជំរុញឱ្យខ្ញុំសម្លាប់?
♪Autumn winds sigh♪
♪ខ្យល់រដូវស្លឹកឈើជ្រុះដកដង្ហើម♪
♪Moon and stars dapple the sky♪
♪ព្រះច័ន្ទ និងផ្កាយរះលើមេឃ♪
♪Brushing the loneliness of bygone days♪
♪ រំសាយភាពឯកានៃថ្ងៃដែលកន្លងផុតទៅ♪
♪Candlelight flickers low♪
♪ពន្លឺភ្លើងភ្លឹបភ្លែតៗ♪
♪Shadows sway♪
♪ ស្រមោលអណ្តែត ♪
♪Shimmering in the night♪
♪ ពន្លឺចែងចាំងនៅពេលយប់♪
♪With a brush I draw♪
♪ខ្ញុំគូរដោយជក់♪
♪The color of light♪
♪ពណ៌នៃពន្លឺ♪
♪To warm your frozen soul♪
♪ដើម្បីធ្វើឱ្យព្រលឹងទឹកកករបស់អ្នកកក់ក្តៅ♪
♪Memories anchor here♪
♪អនុស្សាវរីយនៅទីនេះ♪
♪Longing is engraved♪
♪ការចង់បានត្រូវបានឆ្លាក់♪
♪Yet cannot be touched♪
♪នៅតែមិនអាចប៉ះ♪
♪Following♪
♪កំពុងតាមដាន♪
♪The veins of gravel♪
♪សរសៃនៃក្រួស♪
♪I turn into spirit fire♪
♪ខ្ញុំប្រែទៅជាភ្លើងវិញ្ញាណ♪
♪Burning away♪
♪ដុតចោល♪
♪All these karmic ties♪
♪ចំណងកម្មកម្មទាំងអស់នេះ♪
♪To save you♪
♪ដើម្បីជួយសង្រ្គោះអ្នក♪
♪To save me♪
♪ដើម្បីជួយសង្រ្គោះខ្ញុំ♪
♪To cross over all suffering, I'll break through♪
♪ ដើម្បីឆ្លងផុតទុក្ខទាំងអស់ ខ្ញុំនឹងទម្លុះ ♪
♪The laws of heaven♪
♪ច្បាប់នៃស្ថានសួគ៌♪
♪The vortex of reincarnation♪
♪ ចរន្តនៃការចាប់បដិសន្ធិឡើងវិញ♪
♪What of life and death?♪
♪ តើជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់ជាអ្វី?
♪To save you♪
♪ដើម្បីជួយសង្រ្គោះអ្នក♪
♪To save me♪
♪ដើម្បីជួយសង្រ្គោះខ្ញុំ♪
♪To redeem all beings, I'll let pass♪
♪ ដើម្បីលោះសត្វទាំងអស់ ខ្ញុំនឹងអនុញ្ញាតឱ្យឆ្លងកាត់♪
♪Right and wrong♪
♪ត្រូវនិងខុស♪
♪Rumors and tales♪
♪ពាក្យចចាមអារ៉ាមនិងរឿងនិទាន♪
♪To seize fate♪
♪ ដើម្បីចាប់យកវាសនា♪
♪With my own hands♪
♪ដោយដៃខ្ញុំផ្ទាល់♪
♪For you♪
♪សម្រាប់អ្នក♪
♪For me♪
♪សម្រាប់ខ្ញុំ♪
♪For the healing of wounds♪
♪សម្រាប់ការព្យាបាលរបួស♪
♪I'll stir the murky seas♪
♪ខ្ញុំនឹងកូរសមុទ្រដ៏ខ្មៅងងឹត♪
♪And strive against the heavens♪
♪ ហើយតស៊ូប្រឆាំងនឹងស្ថានសួគ៌♪
♪To protect the vastness♪
♪ដើម្បីការពារភាពធំទូលាយ♪
♪For you♪
♪សម្រាប់អ្នក♪
♪For me♪
♪សម្រាប់ខ្ញុំ♪
♪For the light of dawn♪
♪សម្រាប់ពន្លឺថ្ងៃរះ♪
♪I'll face promises♪
♪ខ្ញុំនឹងប្រឈមមុខនឹងការសន្យា♪
♪Like a moth to a flame♪
♪ដូចសត្វកន្លាតទៅអណ្តាតភ្លើង♪
♪And use my body to shine♪
♪ហើយប្រើរាងកាយរបស់ខ្ញុំឱ្យភ្លឺ♪
♪On even more♪
♪ ច្រើនទៀត♪